### Цель проекта
На основе датасета о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы провести исследоване и проведя анализ инвестиций получить опыт формирования sql запросов к базе

### Задачи проекта
Выполнить список заданий позволяющих получить первичное представление о составлении запросов и подзапросов в sql 

список задач:
1. Посчитайте, сколько компаний закрылось.
2. Отобразите количество привлечённых средств для новостных компаний США. Используйте данные из таблицы company. Отсортируйте таблицу по убыванию значений в поле funding_total .
3. Найдите общую сумму сделок по покупке одних компаний другими в долларах. Отберите сделки, которые осуществлялись только за наличные с 2011 по 2013 год включительно.
4. Отобразите имя, фамилию и названия аккаунтов людей в поле network_username, у которых названия аккаунтов начинаются на 'Silver'.
5. Выведите на экран всю информацию о людях, у которых названия аккаунтов в поле network_username содержат подстроку 'money', а фамилия начинается на 'K'.
6. Для каждой страны отобразите общую сумму привлечённых инвестиций, которые получили компании, зарегистрированные в этой стране. Страну, в которой зарегистрирована компания, можно определить по коду страны. Отсортируйте данные по убыванию суммы.
7. Составьте таблицу, в которую войдёт дата проведения раунда, а также минимальное и максимальное значения суммы инвестиций, привлечённых в эту дату. Оставьте в итоговой таблице только те записи, в которых минимальное значение суммы инвестиций не равно нулю и не равно максимальному значению.
8. Создайте поле с категориями:
* Для фондов, которые инвестируют в 100 и более компаний, назначьте категорию high_activity.
* Для фондов, которые инвестируют в 20 и более компаний до 100, назначьте категорию middle_activity.
* Если количество инвестируемых компаний фонда не достигает 20, назначьте категорию low_activity.
Отобразите все поля таблицы fund и новое поле с категориями.
9. Для каждой из категорий, назначенных в предыдущем задании, посчитайте округлённое до ближайшего целого числа среднее количество инвестиционных раундов, в которых фонд принимал участие. Выведите на экран категории и среднее число инвестиционных раундов. Отсортируйте таблицу по возрастанию среднего.
10. Проанализируйте, в каких странах находятся фонды, которые чаще всего инвестируют в стартапы. 
Для каждой страны посчитайте минимальное, максимальное и среднее число компаний, в которые инвестировали фонды этой страны, основанные с 2010 по 2012 год включительно. Исключите страны с фондами, у которых минимальное число компаний, получивших инвестиции, равно нулю.
Выгрузите десять самых активных стран-инвесторов: отсортируйте таблицу по среднему количеству компаний от большего к меньшему. Затем добавьте сортировку по коду страны в лексикографическом порядке.
11. Отобразите имя и фамилию всех сотрудников стартапов. Добавьте поле с названием учебного заведения, которое окончил сотрудник, если эта информация известна.
12. Для каждой компании найдите количество учебных заведений, которые окончили её сотрудники. Выведите название компании и число уникальных названий учебных заведений. Составьте топ-5 компаний по количеству университетов.
13. Составьте список с уникальными названиями закрытых компаний, для которых первый раунд финансирования оказался последним.
14. Составьте список уникальных номеров сотрудников, которые работают в компаниях, отобранных в предыдущем задании.
15. Составьте таблицу, куда войдут уникальные пары с номерами сотрудников из предыдущей задачи и учебным заведением, которое окончил сотрудник.
16. Посчитайте количество учебных заведений для каждого сотрудника из предыдущего задания. При подсчёте учитывайте, что некоторые сотрудники могли окончить одно и то же заведение дважды.
17. Дополните предыдущий запрос и выведите среднее число учебных заведений (всех, не только уникальных), которые окончили сотрудники разных компаний. Нужно вывести только одну запись, группировка здесь не понадобится.
18. Напишите похожий запрос: выведите среднее число учебных заведений (всех, не только уникальных), которые окончили сотрудники FB
19. Составьте таблицу из полей:
* name_of_fund — название фонда;
* name_of_company — название компании;
* amount — сумма инвестиций, которую привлекла компания в раунде.
В таблицу войдут данные о компаниях, в истории которых было больше шести важных этапов, а раунды финансирования проходили с 2012 по 2013 год включительно.
20. Выгрузите таблицу, в которой будут такие поля:
* название компании-покупателя;
* сумма сделки;
* название компании, которую купили;
* сумма инвестиций, вложенных в купленную компанию;
* доля, которая отображает, во сколько раз сумма покупки превысила сумму вложенных в компанию инвестиций, округлённая до ближайшего целого числа.
Не учитывайте те сделки, в которых сумма покупки равна нулю. Если сумма инвестиций в компанию равна нулю, исключите такую компанию из таблицы. 
Отсортируйте таблицу по сумме сделки от большей к меньшей, а затем по названию купленной компании в лексикографическом порядке. Ограничьте таблицу первыми десятью записями.
21. Выгрузите таблицу, в которую войдут названия компаний из категории social, получившие финансирование с 2010 по 2013 год включительно. Проверьте, что сумма инвестиций не равна нулю. Выведите также номер месяца, в котором проходил раунд финансирования.
22. Отберите данные по месяцам с 2010 по 2013 год, когда проходили инвестиционные раунды. Сгруппируйте данные по номеру месяца и получите таблицу, в которой будут поля:
* номер месяца, в котором проходили раунды;
* количество уникальных названий фондов из США, которые инвестировали в этом месяце;
* количество компаний, купленных за этот месяц;
* общая сумма сделок по покупкам в этом месяце.
23. Составьте сводную таблицу и выведите среднюю сумму инвестиций для стран, в которых есть стартапы, зарегистрированные в 2011, 2012 и 2013 годах. Данные за каждый год должны быть в отдельном поле. Отсортируйте таблицу по среднему значению инвестиций за 2011 год от большего к меньшему.

### Итоги
В процессе выполнения проекта было получено представление о скорости и удобности sql запросов в работе с большими массивами данных а так же получен базовый опыт работы с нимии.


